# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

### Решение
Разделение монолита на модули/микросервисы. Примеры:

Разделение пользовательских интерфейсов:
1. Веб-сайт
2. Мобильное приложение
3. Api для сторонних интеграций

Разделение back
1. Модуль обработки заказов
2. Модуль оплаты заказов
3. Модуль чата/общения с операторами


#### Выгоды
1. Сокращение T2M на выпуск новых фичей, функционала. Увеличение скорости передачи в прод изменений в микросервиса, без необходимости ожидания общего релиза монолита.
2. Быстрое встраивание новых подпродуктов в систему. Возможность интеграции новых команд разработки, без необходимости обучения и адаптации к стеку бывшего монолита.
3. Повышение отказоустойчивости и скорости восстановления. В случае проблем в одном из модуля (микросервиса), будет недоступен функционал этого модуля, а не система целиком.
4. Балансировка нагрузки, горизонтальное скалирование - возможность репликации наиболее нагруженных компонентов на несколько нод системы (при необходимости между несколькими географически распределенными площадками)
5. Возможность использования различных стеков и технологий, в зависимости от архитектуры и потребности конкретного микросервиса, а не всей системы в целом (различные типы БД в разных микросервисах, разнные языки программирования и т.п.).
6. Упрощение управления задачами и бэклогом, за счет разделения команд по направлениям. Упрощение межкомандного взаимодействия. Исключение проблем, при которых с одним в один и тот же код вносят изменения разработчики различных модулей.

#### Проблемы
1. Изменение инфраструктуры, увеличение затрат на инфраструктуру и квалифицированных специалистов (потребность в использовании контейнеров и оркестраторов).
2. Изменение оргструктуры организации, разделение на команды и изменение состава команд. Возможно сопряжено с увеличением штата, потребностью повышения квалификации инженеров и разработчиков.  

> На первом этапе потребуется проработать вопросы целевой архитектуры продукта, выделение микросервисов.
> Выбрать стек инфраструктуры, создать инфраструктуру.
> Сформировать команды и определить стек каждого микросервиса.




